---
description: >-
  Экзамен по русскому языку как иностранному, истории России и основам
  законодательства РФ.
order: 5
title: Экзамен
---

Иностранному гражданину потребуется **2 посещения  Центра тестирования** для получения Сертификата о знании русского языка, истории и законодательства.

## 1 посещение - день Экзамена

1. Прийти за 30 минут до времени начала экзамена.

2. Отметиться у администратора.

3. Прослушать инструктаж по сдаче экзамена.

4. Сдать тест на компьютере. [Подробнее](./testirovanie).

5. Сдать устную часть (только для РВП/ВНЖ).

6. Узнать у администратора Центра тестирования и записать для себя, когда и как можно узнать о результатах прохождения экзамена.

## 2 посещение - получение Сертификата

Уточните по телефону (телефон можно уточнить после экзамена) сдан ли экзамен.

1. Если экзамен **сдан**, когда можно забрать Сертификат?

2. Если **не сдан**, как можно записаться ещё раз?

:::danger 

Получить сертификат необходимо лично. \
При себе иметь документ, удостоверяющий личность.

:::

---

## Предварительно посещение - регистрация на Экзамен

:::info 

Если заявка на экзамен подаётся лично, а не электронно через сайт, то потребуется предварительное посещение экзаменационной площадки.

:::

1. **Прийти** **за 3 рабочих дня** до предполагаемой даты экзамена или раньше;

2. С собой **принести**  документы:

<details>

<summary>

Паспорт иностранного гражданина / временное удостоверение личности (оригинал)

</summary>

Примеры документов, подтверждающих личность сдающего\
\*\*Молдова -\*\* загранпаспорт ![](.gitbook/assets/image%20(31).png)

\*\*Армения\*\* - загранпаспорт ![](.gitbook/assets/image%20(28).png)

\*\*Казахстан\*\* - загранпаспорт ![](.gitbook/assets/image%20(32).png)

\*\*Узбекистан\*\* -  загранпаспорт ![](.gitbook/assets/image%20(35).png)

\*\*Киргизия\*\* (Кыргызстан) - загранпаспорт ![](.gitbook/assets/image%20(25).png)

\*\*Азербайджан\*\* -загранпаспорт ![](.gitbook/assets/image%20(26).png)

\*\*Германия\*\* - загранпаспорт ![](.gitbook/assets/image%20(29).png)

\*\*Таждикистан\*\* - загранпаспорт ![](.gitbook/assets/image%20(36).png)

\*\*Вид на жительство лица без гражданства\*\* ![](.gitbook/assets/image%20(27).png)

**Временное удостоверение личности**

</details>

<details>

<summary>

Нотариально заверенный перевод паспорта иностранного гражданина  или документа, удостоверяющего личность (оригинал)

</summary>

Прошитый и нотариально заверенный перевод документа, удостоверяющего личность.

</details>

<details>

<summary>

Уведомление о прибытии/Свидетельство о регистрации по месту пребывания (оригинал)

</summary>

![](.gitbook/assets/image%20(37).png)

При наличи РВП - отметка о прописке  в паспорте иностранного гражданина

При наличии ВНЖ - отметка о прописке в документе "Вид на жительство иностранного гражданина"

</details>

<details>

<summary>

Миграционная карта (Талон «В») или уведомление о постановке на миграционный учет (оригинал) (или другой документ, подтверждающий официальное нахождение в РФ)

</summary>

![](.gitbook/assets/image%20(33).png)

</details>

1. Вас сфотографируют с паспортом в руках.

2. Вам скажут дату и время Экзамена. Распечатают[ приглашение](./priglashenie-na-ekzamen).

3. Необходимо будет сразу оплатить экзамен  **с карты российского банка.**

:::danger 

**Оплатить** экзамен можно только **с российской банковской карты**.

Если карты нет, её необходимо получить до визита в Центр Тестирования, так как оплата будет на предварительном посещении.

\---

Например,  вы можете [получить карту Momentum в Сбербанке](https://www.sberbank.com/ru/person/bank_cards/debit/sberkarta_momentum), она будет выдана за 1 визит в банк. Прийти в банк необходимо с паспортом.\
[Посмотреть отделения Сбербанка на карте.](https://yandex.ru/maps/11426/ussuriysk/chain/sberbank_atms/6003611/?ll=131.952120%2C43.797244&sll=131.952120%2C43.797244&sspn=0.189686%2C0.086043&z=13)

:::